Волонтёрство –  это сложно. И эмоционально, и физически.

Еврейская Община Молдовы безмерно признательна каждому, кто отложил свои дела и борется за лучшее будущее для каждого из прибывающих в Молдову членов еврейских общин Украины. Продолжаем рассказывать истории волонтёров.

Стать волонтёром мне предложил Рав Шимшон, раввин Еврейской Общины Молдовы. Я почувствовал сердцем, что у меня есть желание помочь, записался в волонтёры и почувствовал, что я по-настоящему богат.

Я волонтёрю в центре временного размещения на улице Пан Халиппа. Этот центр – место, куда приезжают все евреи Украины, покинувшие страну из-за военных действий. Именно здесь они выбирают дальнейший сценарий своей жизни.

В центре мы регистрируем прибывших и, в первую очередь, оказываем психологическую помощь. Многие люди не могут сдержать слёзы, некоторые – приезжают в состоянии шока и не знают, куда ехать дальше. Мы не торопим людей и делаем всё возможное, чтобы они сделали правильный выбор.  

К нам приехала женщина, у которой есть право на репатриацию. Её сын остался воевать в Украине, и она сначала отказывалась переезжать в Израиль, потому что считала это предательством сына. Задачей психологической поддержки стало объяснить, что такое решение не является предательством. 

Я внедрил IT в работу центра, чтобы сделать все процессы более эффективными. Например, нам было важно чётко организовать логистику людей, а также синхронизировать работу организаций, которые помогают переехать в другие страны.

В нашем центре работает большая команда людей, которые готовы помогать в это непростое время. Мы смогли практически сразу адаптироваться друг к другу и начать работать, как один организм. Ещё мы стараемся поддерживать и приводить друг друга в чувства, когда это необходимо, и стараемся всегда найти решение. 

Каждый член команды совершает невероятный труд. И выдерживают его люди только по одной причине: если небесам угодно, что ты делаешь, то они придают силы и приводят нужных людей. 

Егор, IT-специалист, г. Кишинёв